# 用户指南
你想知道的关于我课的一切都在这里

## 如何预约开班？
在现有的拼班中没有找到合适的，同时你有能力组织其他小伙伴一起拼班的情况下，可创建属于您的的专属拼班（包括：老师、课程、上课时间、地点等）。  
拼班一旦创建成功，您就是“班主任”。拼班成功后，“班主任”会享受50%服务费奖励，以ME基金形式返还。

## 关于请假
1. 系统自助请假  
  - 系统自助请假至少要提前一天（24小时）申请。  
  **重点注意：正式上课后提出请假，将不安排补课。**
  - 老师都不建议除特殊情况和不可抗力因素外的请假，随意请假不仅会影响整个课程的系统学习，也会为老师、其他家长和学生造成不必要的麻烦。学习是一件很严谨的事情，既然大家一起拼班报名参加了正式课程，请认真对待，感谢支持哦
2. 人工请假  
开课前24小时内临时请假，须在正式开课前，联系运营人员进行人工请假。

## 关于补课
1. 补课机会  
报班课次数14次以上(含14次），有2次补课机会。报班次数低于14次，有1次补课机会。
2. 补课安排  
  - 优先安排平行班（老师、课程相同，且上课进度与请假当天的课一致）补课；  
  - 如果老师在此学期没有平行班，我课运营人员会和老师沟通安排课前或课后单独辅导；  
  - 课前或课后补课的时限：课程为1小时的，辅导10分钟；课程为1.5小时的，辅导15分钟，课程为2小时的，辅导20分钟；课程为2.5小时的，辅导25分钟。

**重点注意**
1. 补课当天缺课的，视为主动放弃此次补课机会，我课不安排此次缺课对应的补课;
2. 个班级安排插班补课后本节课总人数不超过N(原班级人数)+1，如6人班，最多安排7人同时上课; 3.安排补课需要得到老师的同意。

## 关于续课
我课会为原班级上课学生保留24小时的优先续课权。
超过24小时，班级将会向我课所有用户开放。

## 取消拼班报名
拼班结束前，您可在[个人中心]-[订单]-[订单详情]-[申请退款]。拼班成功后不支持申请退款。如遇特殊情况，您可以请拨打400-921-9870客服热线。

## 关于教材
如未在拼班中特别注明，我课收取的拼班费用只包含老师课时费，场地费，运营服务费，不包括教材费，所以教材需要家长自购。

## 临时无法参加体验课
适用于体验课拼班成功，临时有事无法按时参加体验课的情况。我课先尽力找替换的人员，找到替换人员后全额退费，如果在开课前没有找到，则学员到拼班老师的其他班补体验课，而不能去其他老师班级补体验课。

## 邀请好友奖励政策
分享你的邀请链接，当你的朋友通过你的邀请链接首次关注了我课拼班，Ta将会立即获得100元的ME基金。  
当你邀请的好友第一次拼班（订单金额不少于399元），并首次上课后，你会获得100元ME基金。  
邀请好友关注我课拼班，用户可累积获得最高5000元的ME基金奖励。

## 邀请好友方式
1. 方式一：用户点击邀请好友，进入邀请好友页面，页面将包含一个邀请好友专属二维码，凡通过扫描此二维码关注我课拼班公众号的新用户均会加入你的已邀请好友列表。
2. 方式二：用户也可以分享自己的邀请好友专属链接，通过此链接关注我课拼班公众号的新用户同样会加入你的已邀请好友列表。
3. 方式三：用户可以通过微信分享拼班链接，被分享者成功打开链接，即会加入你的已邀请好友列表。

## 什么是ME基金
1元ME基金等价于1元RMB，但不可以提现。拥有ME基金的用户在拼班订单结算时，系统会自动进行ME基金优先抵扣，但一次拼班时的使用额度是本次拼班付费总额的25%。

## 插班
拼班成功的班级会有未达到最大人数的情况。此时会有空余名额，可以插班。您可选择单次插班体验，也可以选择余下全部课插班。
如若插班体验，只能选择单次；体验成功后若要报名继续参加，需选择余下的全部课程。

## 如何向我课索取发票？
如需要向我课索取发票，请确认您的拼班已成功，您可在[个人中心]-[订单]-[订单详情]-[申请发票]。我们会有工作人员与您跟进，
所出具的发票金额仅限于我课收取的服务费，不包含课时费（如老师课时费、教室租金、教材费及税费）。

## 我课拼班退款政策
我课拼班退款政策是为了保障老师及用户双方的利益，及维持我课拼班正常运营而制订。用户在拼班报名时，在网站特定位置将会清晰地看到此退款政策。
- 我课先按最少开班人数收取费用，当最终开班人数大于最少开班人数，系统会自动进行计算并退还差额部分。如果拼班失败,用户将获得全额退款。
- 拼班期间，用户可以随时取消拼班，并获得全额退款。
- 拼班成功后，如用户自行找到替换者，可获得未上课的全额退款；如通过我课找到替换者，我课在收取报名总费用6%的服务费后，用户将获得未上课的余额退款。如最终无法找到替换者，将不予退款。

**插班退费规则**  
插班体验（仅报一次课），所有用户将共获得插班学员50%报名费的退款。
插班报名（报剩余全部课次），所有用户将共获得插班学员全额报名费的退款。
插班退费规则仅适用于班级报名人数超出最少开班人数的情况。

**停课退费规则**  
适用于原上课计划中1节或多节课无法正常进行，且无法协商换课的情况下。
- 因国家政策或运营方的原因取消课程，用户将获得所取消课次的全额退款。
- 因老师原因取消课程，用户将获得扣除所取消课次的服务费后的余额退款。
- 因全体用户原因取消课程，用户将获得扣除所取消课次的服务费后的余额退款。  
如有特殊情况，会在拼班详情页中明显标注，请查看这些例外情况。

最后更新于 2020年1月8日  
如果您有其他问题或困惑，请在公众号留言，我课将竭诚为您提供帮助。